Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: howto/remote_debugging.po
Languages: zh_cn

source: ``PyThreadState`` represents a thread running within an interpreter. It contains execution state and the control fields used by the debugger.
zh_cn: ``PyThreadState`` 表示在解释器内运行的线程。它包含执行状态和调试器使用的控制字段。

source: To locate a thread:
zh_cn: 要定位一个线程：

source: Use the offset ``runtime_state.interpreters_head`` to obtain the address of the first interpreter in the ``PyRuntime`` structure. This is the entry point to the linked list of active interpreters.
zh_cn: 使用偏移量 ``runtime_state.interpreters_head`` 获取 ``PyRuntime`` 结构体中第一个解释器的地址。这是活动解释器链表的入口点。

source: Use the offset ``interpreter_state.threads_main`` to access the main thread state associated with the selected interpreter. This is typically the most reliable thread to target.
zh_cn: 使用偏移量 ``interpreter_state.threads_main`` 访问与选定解释器相关联的主线程状态。这通常是目标的最可靠线程。

source: 3. Optionally, use the offset ``interpreter_state.threads_head`` to iterate through the linked list of all thread states. Each ``PyThreadState`` structure contains a ``native_thread_id`` field, which may be compared to a target thread ID to find a specific thread.
zh_cn: 3. 可选地，使用偏移量 ``interpreter_state.threads_head`` 遍历所有线程状态的链表。每个 ``PyThreadState`` 结构体包含一个 ``native_thread_id`` 字段，可以将其与目标线程 ID 进行比较以找到特定线程。

source: 1. Once a valid ``PyThreadState`` has been found, its address can be used in later steps of the protocol, such as writing debugger control fields and scheduling execution.
zh_cn: 1. 一旦找到有效的 ``PyThreadState``，其地址可以在协议的后续步骤中使用，例如写入调试器控制字段和调度执行。

source: The following is an example implementation that locates the main thread state::
zh_cn: 以下是一个定位主线程状态的示例实现::

source: def find_main_thread_state( pid: int, py_runtime_addr: int, debug_offsets: DebugOffsets, ) -> int: # Step 1: Read interpreters_head from PyRuntime interp_head_ptr = ( py_runtime_addr + debug_offsets.runtime_state.interpreters_head ) interp_addr = read_pointer(pid, interp_head_ptr) if interp_addr == 0: raise RuntimeError("No interpreter found in the target process") # Step 2: Read the threads_main pointer from the interpreter threads_main_ptr = ( interp_addr + debug_offsets.interpreter_state.threads_main ) thread_state_addr = read_pointer(pid, threads_main_ptr) if thread_state_addr == 0: raise RuntimeError("Main thread state is not available") return thread_state_addr
zh_cn: def find_main_thread_state( pid: int, py_runtime_addr: int, debug_offsets: DebugOffsets, ) -> int: # 步骤 1：从 PyRuntime 中读取 interpreters_head interp_head_ptr = ( py_runtime_addr + debug_offsets.runtime_state.interpreters_head ) interp_addr = read_pointer(pid, interp_head_ptr) if interp_addr == 0: raise RuntimeError("在目标进程中没有找到解释器") # 步骤2：从解释器中读取threads_main指针 threads_main_ptr = ( interp_addr + debug_offsets.interpreter_state.threads_main ) thread_state_addr = read_pointer(pid, threads_main_ptr) if thread_state_addr == 0: raise RuntimeError("主线程状态不可用") return thread_state_addr

source: The following example demonstrates how to locate a thread by its native thread ID::
zh_cn: 以下示例演示了如何通过其本地线程 ID 定位线程::

source: def find_thread_by_id( pid: int, interp_addr: int, debug_offsets: DebugOffsets, target_tid: int, ) -> int: # Start at threads_head and walk the linked list thread_ptr = read_pointer( pid, interp_addr + debug_offsets.interpreter_state.threads_head ) while thread_ptr: native_tid_ptr = ( thread_ptr + debug_offsets.thread_state.native_thread_id ) native_tid = read_int(pid, native_tid_ptr) if native_tid == target_tid: return thread_ptr thread_ptr = read_pointer( pid, thread_ptr + debug_offsets.thread_state.next ) raise RuntimeError("Thread with the given ID was not found")
zh_cn: def find_thread_by_id( pid: int, interp_addr: int, debug_offsets: DebugOffsets, target_tid: int, ) -> int: # 从 threads_head 开始遍历链表 thread_ptr = read_pointer( pid, interp_addr + debug_offsets.interpreter_state.threads_head ) while thread_ptr: native_tid_ptr = ( thread_ptr + debug_offsets.thread_state.native_thread_id ) native_tid = read_int(pid, native_tid_ptr) if native_tid == target_tid: return thread_ptr thread_ptr = read_pointer( pid, thread_ptr + debug_offsets.thread_state.next ) raise RuntimeError("没有找到给定ID的线程")

source: Once a valid thread state has been located, the debugger can proceed with modifying its control fields and scheduling execution, as described in the next section.
zh_cn: 一旦定位到有效的线程状态，调试器可以继续修改其控制字段并调度执行，如下一节所述。

source: Writing control information
zh_cn: 写入控制信息

source: Once a valid ``PyThreadState`` structure has been identified, the debugger may modify control fields within it to schedule the execution of a specified Python script. These control fields are checked periodically by the interpreter, and when set correctly, they trigger the execution of remote code at a safe point in the evaluation loop.
zh_cn: 一旦识别出有效的 ``PyThreadState`` 结构体，调试器可以修改其中的控制字段以调度指定 Python 脚本的执行。这些控制字段由解释器定期检查，当正确设置时，它们会在求值循环的安全点触发远程代码的执行。

source: Each ``PyThreadState`` contains a ``_PyRemoteDebuggerSupport`` structure used for communication between the debugger and the interpreter. The locations of its fields are defined by the ``_Py_DebugOffsets`` structure and include the following:
zh_cn: 每个 ``PyThreadState`` 包含一个 ``_PyRemoteDebuggerSupport`` 结构体，用于调试器和解释器之间的通信。其字段的位置由 ``_Py_DebugOffsets`` 结构体定义，包括以下内容：

source: ``debugger_script_path``: A fixed-size buffer that holds the full path to a
zh_cn: ``debugger_script_path``：一个固定大小的缓冲区，用于保存

source: Python source file (``.py``). This file must be accessible and readable by the target process when execution is triggered.
zh_cn: Python 源文件（``.py``）的完整路径。当触发执行时，目标进程必须能够访问并读取此文件。

source: ``debugger_pending_call``: An integer flag. Setting this to ``1`` tells the
zh_cn: ``debugger_pending_call``: 一个整数标志。将其设置为 ``1`` 告诉

source: interpreter that a script is ready to be executed.
zh_cn: 解释器一个脚本已准备好执行。

source: ``eval_breaker``: A field checked by the interpreter during execution.
zh_cn: ``eval_breaker``: 解释器在执行过程中检查的字段。

source: Setting bit 5 (``_PY_EVAL_PLEASE_STOP_BIT``, value ``1U << 5``) in this field causes the interpreter to pause and check for debugger activity.
zh_cn: 在此字段中设置位 5 (``_PY_EVAL_PLEASE_STOP_BIT``，值 ``1U << 5``) 会导致解释器暂停并检查调试器活动。

source: To complete the injection, the debugger must perform the following steps:
zh_cn: 要完成注入，调试器必须执行以下步骤：

source: Write the full script path into the ``debugger_script_path`` buffer.
zh_cn: 将完整脚本路径写入 ``debugger_script_path`` 缓冲区。

source: Set ``debugger_pending_call`` to ``1``.
zh_cn: 将 ``debugger_pending_call`` 设置为 ``1``。

source: Read the current value of ``eval_breaker``, set bit 5 (``_PY_EVAL_PLEASE_STOP_BIT``), and write the updated value back. This signals the interpreter to check for debugger activity.
zh_cn: 读取 ``eval_breaker`` 的当前值，设置位 5 (``_PY_EVAL_PLEASE_STOP_BIT``)，并将更新后的值写回。这会指示解释器检查调试器活动。

source: def inject_script( pid: int, thread_state_addr: int, debug_offsets: DebugOffsets, script_path: str ) -> None: # Compute the base offset of _PyRemoteDebuggerSupport support_base = ( thread_state_addr + debug_offsets.debugger_support.remote_debugger_support ) # Step 1: Write the script path into debugger_script_path script_path_ptr = ( support_base + debug_offsets.debugger_support.debugger_script_path ) write_string(pid, script_path_ptr, script_path) # Step 2: Set debugger_pending_call to 1 pending_ptr = ( support_base + debug_offsets.debugger_support.debugger_pending_call ) write_int(pid, pending_ptr, 1) # Step 3: Set _PY_EVAL_PLEASE_STOP_BIT (bit 5, value 1 << 5) in # eval_breaker eval_breaker_ptr = ( thread_state_addr + debug_offsets.debugger_support.eval_breaker ) breaker = read_int(pid, eval_breaker_ptr) breaker |= (1 << 5) write_int(pid, eval_breaker_ptr, breaker)
zh_cn: def inject_script( pid: int, thread_state_addr: int, debug_offsets: DebugOffsets, script_path: str ) -> None: # 计算 _PyRemoteDebuggerSupport 的基准偏移量 support_base = ( thread_state_addr + debug_offsets.debugger_support.remote_debugger_support ) # 步骤 1：将脚本路径写入 debugger_script_path script_path_ptr = ( support_base + debug_offsets.debugger_support.debugger_script_path ) write_string(pid, script_path_ptr, script_path) # 步骤 2：将 debugger_pending_call 设置为 1 pending_ptr = ( support_base + debug_offsets.debugger_support.debugger_pending_call ) write_int(pid, pending_ptr, 1) # 步骤 3：在 eval_breaker 中设置 _PY_EVAL_PLEASE_STOP_BIT # （第 5 位，值为 1 << 5） eval_breaker_ptr = ( thread_state_addr + debug_offsets.debugger_support.eval_breaker ) breaker = read_int(pid, eval_breaker_ptr) breaker |= (1 << 5) write_int(pid, eval_breaker_ptr, breaker)

source: Once these fields are set, the debugger may resume the process (if it was suspended). The interpreter will process the request at the next safe evaluation point, load the script from disk, and execute it.
zh_cn: 设置这些字段后，调试器可以恢复进程（如果它被挂起）。解释器将在下一个安全求值点处理请求，从磁盘加载脚本并执行它。

source: It is the responsibility of the debugger to ensure that the script file remains present and accessible to the target process during execution.
zh_cn: 调试器有责任确保脚本文件在执行期间对目标进程保持存在和可访问。

source: Script execution is asynchronous. The script file cannot be deleted immediately after injection. The debugger should wait until the injected script has produced an observable effect before removing the file. This effect depends on what the script is designed to do. For example, a debugger might wait until the remote process connects back to a socket before removing the script. Once such an effect is observed, it is safe to assume the file is no longer needed.
zh_cn: 脚本执行是异步的。注入脚本后不能立即删除脚本文件。调试器应等待注入脚本产生可观察的效果后再删除文件。这个效果取决于脚本的设计目的。例如，调试器可能会等待远程进程连接回套接字后再删除脚本。一旦观察到此类效果，可以安全地假设文件不再需要。

source: Summary
zh_cn: 总结

source: To inject and execute a Python script in a remote process:
zh_cn: 要在远程进程中注入并执行 Python 脚本：

source: Locate the ``PyRuntime`` structure in the target process’s memory.
zh_cn: 在目标进程的内存中定位 ``PyRuntime`` 结构体。

source: Read and validate the ``_Py_DebugOffsets`` structure at the beginning of ``PyRuntime``.
zh_cn: 读取并验证 ``PyRuntime`` 开头的 ``_Py_DebugOffsets`` 结构体。

source: Use the offsets to locate a valid ``PyThreadState``.
zh_cn: 使用该偏移量来定位一个有效的 ``PyThreadState``。

source: Write the path to a Python script into ``debugger_script_path``.
zh_cn: 将一个 Python 脚本的路径写入到 ``debugger_script_path``。

source: Set the ``debugger_pending_call`` flag to ``1``.
zh_cn: 将 ``debugger_pending_call`` 旗标设为 ``1``。

source: Set ``_PY_EVAL_PLEASE_STOP_BIT`` in the ``eval_breaker`` field.
zh_cn: 设置 ``eval_breaker`` 字段中的 ``_PY_EVAL_PLEASE_STOP_BIT``。

source: Resume the process (if suspended). The script will execute at the next safe evaluation point.
zh_cn: 恢复进程（如已挂起）。 脚本将在下一个安全求值点开始执行。
